# 2021届电信科协第六次Task

他来了他来了，他带着 2021 届电信科协第六次Task 走来了

 **本次Task DDL：12月4日 19:00** 

对于 Report 的提交内容有如下几点要求：

1. 对于编程题目，请将该题的C语言源文件保留
2. 对于你的问答题/思考题/学习笔记，请将你的答案/思考过程/学习笔记使用 `Markdown` 语言编写，并将写好的 `.md` 文档保留。
3. 对于LeetCode题目，请将你的 AC 截图保留
   **最后，将C语言源文件和你用** `**Markdown**` **编写的学习笔记、LeetCode AC 截图一起推送到 2021届电信科协Task提交仓库的 dev-Task6 分支，仓库地址：**[guofuwei/2021-AST-Task: This repository is for 2021-AST-Task (github.com)](https://github.com/guofuwei/2021-AST-Task)
   **并在群作业中留下你的 Gitee 账户名以方便我统计**
   如果在完成 Task 的过程中遇到了困难，欢迎在群中交流讨论！

(C差不多结束了，是时候冲数据结构了

**提交要求同第五次 Task 中所提到的 Git flow**

## 基础任务

1. 学习 `malloc` 函数的使用、了解malloc()函数申请内存的存储位置。

```c
//example
Node* head = (Node*)malloc(sizeof(Node));
```

1. 学习结构体指针的 `->` 运算符。

```c
head->data = 1;
```

1. 利用上边所学的结构体指针、 `malloc` 函数以及上次 Task 所学的结构体，学习链表的基本概念以及简单使用。

```c
typedef struct node{
    int data;
    struct node* next;
}Node;
```

1. 学习你所使用的 IDE 提供的 Debug 功能，了解单步执行、按过程执行、跳出、断点等操作的使用方法

当然，如果你不会用 Debug 也可以直接用 `printf` 大法。

## 提高任务

1. 编程创建一个单链表。可不断读取用户输入的整数并存储进链表里。并在最后将链表里面的数据打印出来。可以使用特殊字符作为结束条件、也可使用读取达到一定长度作为结束条件。
2. 编程实现：将上述任务中已经创建完毕的单链表逆置（如将1->2->3->4->null逆置为4->3->2->1->null）。**注意，你应该实际地改变节点的链接顺序，而不是在** `**printf**` **进行输出时判断先后顺序**

## LeetCode 刷题

网址：https://leetcode-cn.com/

和之前所用的洛谷类似，都是 OJ 平台。只不过 LeetCode 上的提交方式 **更友好** 。并且题目也是更贴近之后想要找工作的情况。可选择使用的语言很多，通过编写函数/方法等，来解决一个特定的任务，在线提交并显示运行结果。

推荐刷题列表如下：

| 题号 | 名称                   | 说明                                                |
| ---- | ---------------------- | --------------------------------------------------- |
| 344  | Reverse String         | 练手题，较简单，熟悉平台用。                        |
| 1    | Two Sum                | LeetCode题号为1，经典系列题，需要用到malloc()函数。 |
| 15   | 3Sum                   | Two Sum系列题，难度较大，不要求此题AC，仅延伸思考。 |
| 371  | Sum of Two Integers    | 趣味题，不用加号实现加法。                          |
| 35   | Search Insert Position | 搜索插入位置                                        |
| 206  | Reverse Linked List    | 练练手嘛，就是提高任务2.                            |

